Então aqui, o artigo 4º, aí no parágrafo 2º, vem dando o conceito de operações onerosas.
O que deve ser considerado operação onerosa como meio de serviço?
Qualquer fornecimento, incluindo decorrente de compra, aí explica mais um pouco, não é?
Não fala no geralzão, fala as espécies, está certo?
Compra e venda é o primeiro.
Troca ou permuta, dação e pagamento e demais espécies de alienação.
Locação, licenciamento, concessão, cessão, multa onerosa, doação com contrapensação em benefício do doador.
Instituição onerosa de direitos reais, arrendamento.
Artigo 4º, parágrafo 2º.
Perfeito? Olha a questão aqui, parágrafo 2º. Perfeito?
Olha a questão aqui.
Olha o que surgiu aqui.
Que eu falei há pouco, me referia
à roda imobiliária patrimonial.
Locação.
Locação seja de bem móvel.
Bem móvel.
Equipamentos, veículos
ou de imóvel.
Na atualidade não sofrem ISS.
O ISS foi afastado.
Com o novo sistema, a locação pagará.
IBS, CBS já tinha.
Porque a locação é faturamento.
Obviamente, se há receita, pessoa jurídica, tem o piso que o fez.
Portanto, não muda muito.
Muda a líquida. FIS FIS Artigo circulante. Não, não, mas está na lei essa disposição aqui.
Eu estou colocando aqui, mas será objeto de debate, está certo?
Há um conflito aí.
Olha a não onerosa proposta.
Olhem só.
Certo?
Artigo, na sequência do artigo, aliás, é o artigo 5º específico.
Artigo 5º específico aqui.
O IBS e a CBS também incidem sobre as seguintes operações.
Olha só, fornecimento não oneroso.
Opa, mudou a história aqui.
Ou valor inferior ao de mercado.
São duas hipóteses.
Nas seguintes situações,
fornecimento de brindes e bonificações.
O tributo, veja, a base de cálculo ampla.
Hoje em dia tem tratamentos específicos,
incluindo o que toca ao imposto de renda,
de brindes, bonificações.
Transmissão pelo contribuinte para sócio ou acionista
que não seja contribuinte no regime irregular.
Cada pouco a lei diz isso.
No regime irregular.
Contribuinte que seja no regime regular,
o que ela quer dizer com isso?
É débito e crédito, escrituração regular, débito e crédito.
Porque eu tenho regimes específicos ou especiais, não é regular,
com alíquota menor, benefício de base de cálculo para sócio ou acionista
que não seja contribuinte no regime regular,
por devolução de capital, dividendos de natura e de outra forma de bens cuja aquisição tenha permitido a propriação de crédito.
Ou seja, permitiu crédito, eu tenho que tributar.
Ou, alternativamente, promover o estorno de crédito.
E, na letra D, demais fornecimentos não onerosos
ou valor inferior ao de mercado
por contribuinte,
mencionei há pouco, a parte
relacionada.
A parte relacionada.
Exemplificando, olha o quadrinho.
João é contribuinte
do imposto.
E é pessoa física. Ele vende
computadores e decidiu pegar um desses computadores para O que é o IBS?
O que é o IBS?
Sério?
João é sócio, um outro exemplo, supermercado chamado Alfa.
Se João retira do supermercado todos os meses produtos
para sustento
de sua própria família, essa operação
está sujeita ao IBSBS.
Notaram? Então, a questão
da não onerosidade
é que indiretamente é oneroso.
Certo? Então, é um favorecimento.
Está certo?
É uma onerosidade indireta.
Vamos chamar assim.
Estou surgindo agora essa onerosidade indireta. Vamos chamar assim. Estou falando, surgindo agora essa onerosidade indireta.
Ou seja, não há desembolso, mas tem uma característica, um perfil de onerosidade.